攝影師係第七個人呢一點我覺得好有趣
而且出場人物一齊望向鏡頭
嗰一幕我都覺得好震撼
但係…
如果係噉嘅話，繩索咪即係冇用囖？
唔係嘅
繩索都唔一定用喺謎團上面㗎咋
係噉點解
本鄉前輩咁慎重要求一定要有繩索呢？
唔係用嚟佈局嘅，噉係咩原因呢？
可能係我諗錯呢，我唔一定啱𠸏
總而言之，我覺得個故仔真係好有趣啊
你嘅結局我都嚇咗一跳啊
但係，唔知點解
硬係覺得好似仲未夠完美啊
我返萬延學會先喇
聽日見啦，節目
対屈な窓辺に吹き込む風に
顔をしかめたのは
テレクサスの裏返し
點解我會留意唔到嘅呢？
唔通係我無意識忽略咗？
係咪呢？
為咗揾到答案，強行扭曲呢個問題
龔太郎
喂，等陣啊，龔太郎
你做咩啊？
冇嘢
你揾我有事呀？
我有啲嘢想問下你㗎
冇野花呢？
佢話佢要去蔓延學會𡁜
又冇咁啱喎
千反田都好似去咗嗰度啊
你噉講
即係有啲嘢唔想畀伊原同千反田知道？
算係啦
唔係咁想喺佢哋面前講啊
係噉，有咩事啊？
係關於頭先嘅結局
到底係本鄉前輩嘅本意吖
定抑或係鳳太郎嘅諗法啊？
係本鄉㗎囖
係呀？
馮太郎
其實根本就唔係本鄉前輩諗𠸏？
雖然我唔知真正嘅原因
但係我好肯定唔係
係噉你有冇實質嘅證據吖？
竟然有咁致命嘅矛盾喺度
但係我居然一啲都察覺唔到
呢啲唔係矛盾
其實我覺得幾好㗎
之不過，唔係本鄉前輩嘅本意
噉即係…
你有冇聽過「敍述佈局」啊？
即係以文章嚟誤導讀者嘅一種手法吖嘛
冇錯啊
好似有啲電影其實攝影師先係犯人
呢啲就係敍述佈局喇，都可以噉講𠸏？
豐太郎，本鄉前輩為咗學寫懸疑劇本
你覺得佢平時會睇咩書做參考吖？
福爾摩斯
係啊，本鄉前輩淨係睇過福爾摩斯
聽住啊，豐太郎
福爾摩斯嘅故仔根本就冇敍述佈局
除咗少數敍述佈局例子係喺克里絲蒂時期
即係20世紀後先出現
我唔知本鄉前輩係個點樣嘅人，但係
我唔覺得佢可以同克里絲蒂相提並論啊
我一向好鍾意呢類劇情嘅電影㗎
如果係奉太郎諗出嚟嘅
就更加冇問題啦
不過
我都唔可以否定，係咪本鄉前輩嘅本意？
咪住先啊
我哋根本唔知本鄉睇過啲乜嘢書
又或者佢睇過其他嘅書
接觸過敍述布局呢？
又或者睇過某啲電影…
奉太郎
乜你真係噉諗咩？
如果你心入面真係噉諗嘅
我唔會再拗落去
我想講嘅係咁多喇，我走先喇
咩事啊？
你唔係已經走咗喇咩？
係喇，節目同學
我有件事想同你講㗎
你都有嘢想講？
你想講嗰套電影嘅事？
係啊
你係咪唔滿意啊？
唔係唔滿意啊
唔使介意㗎喎
伊原同里子都同我傾過
佢哋話呢個唔係本兄嘅本意
其實我…
都開始懷疑緊自己
我都覺得唔係噉啊
可唔可以話我知點解噉講？
而家都仲未算係好晏
不如我哋去河邊散下步吖？
好
節目同學，你知唔知呢一次
我最想知嘅到底係乜嘢啊？
係咪電影嘅結局最後會點樣啊？
所以我哋先咁落嚟？
唔係啊
其實我最想知嘅
電影嘅結局最後會發展成點啊
噉所以，我都認為你嘅諗法係好好𠸏
係噉，你到底介意啲咩啊？
其實我…
介意嘅只係本鄉前輩呢一個人
關於呢件事
我諗嚟諗去都覺得好奇怪啊
點解入衰前輩唔去問本鄉前輩嘅好朋友？
例如
可以問剛巴前輩關於嗰啲佈置嘅意見㗎
我真係好唔明啊
可能佢哋想畀本鄉休養啦
你有其他諗法嘅，就講出嚟啦
本鄉前輩應該一早就諗好
晒劇本同埋結局㗎喇
雖然佢突然間病咗
但係都可以問到佢㗎
如果佢嚴重到講唔到嘢嘅
噉作為佢嘅好朋友江波前輩
一定會覺得好嬲
嬲到唔原諒班入面嘅同學㗎
如果係噉嘅話，佢唔會想幫我哋帶路㗎
係𠸏
本鄉前輩應該冇同其他人講過佈局嘅事㗎
本鄉佢係咪自己一個人寫劇本㗎？
唔知啊，但係聽佢哋講完之後
我諗本鄉前輩嘅身體唔係咁好
噉樣嘅人應該唔會執意要
所有同學等佢好返㗎
係噉
會唔會係對結局冇信心呢？
呢個理由我都有諗過
但係，班入面嘅同學個個都好好人
佢哋應該唔會批評本鄉前輩寫嘅劇本㗎
好好人？
如果係本鄉前輩寫嘅偈句
佢一定會好有自信噉四周圍畀人睇㗎
因為實在寫得太好喇
但係，就係因為唔係噉
先唔可以同其他人講
既然係噉
到底係咩原因逼到本鄉前輩噉樣呢？
我真係好想知啊
我諗當中一定係隱藏住
本鄉前輩心入面嘅真正諗法㗎
被逼叛逃而廢，佢一定係好唔甘心㗎
但係，喺電影入面根本就揾唔到答案啊
如果你話我唔滿意最後嘅結局嘅話
我諗就係呢個原因啊
喺我諗緊要解開呢個謎團嘅時候
千反田反而喺度諗緊本鄉嘅嘢
但係我呢？
我只係將劇本都係文字問題噉嚟睇
舞台設定
出場人物
殺人事件
仲有佈局
犯人就喺我哋幾個之中
我從來都冇諗過
喺劇本入面會隱藏住本兄嘅個人感情
我噉樣算咩大偵探？
其實我冇諗住怪責子木同學㗎
解謎嘅部分令我嚇咗一跳啊
雖然唔係本鄉前輩諗嘅結局
但係我覺得真係拍得好好啊
我要做嘅根本唔係幫佢寫劇本
但係我今次完全估錯晒
究竟坐喺邊度呢？
個腦完全思考唔到
又冇靈光一閃
而家噉算點啊？
都已經拍完啦
諗咩都於事無補㗎喇
冷靜噉諗返呢一件事
真係好無聊
激氣啊
睇下其他書，轉換下心情啦
神秘的塔羅牌？
家姐連呢啲書都有？
睇下先
女帝
母性的愛，豐厚的感情，感性
同入衰完全唔夾喎
跟住，伊人係正義
平等、正義、公平
又好似幾準喎
里子係魔術師
事情起始，獨創性興趣
仲有千反田係愚者
好奇心，衝動行事
都幾啱吖
最後係我
內心堅強，鬥志，基本
噉即係點啊？
一啲都唔準喎
點解里子話我係呢樣𠸏？
力量呢一張牌嘅圖畫係兇猛
嘅獅子畀温柔嘅女性馴服
里子呢隻嘢吖
我幾時有畀佢哋馴服到啊？
家姐冇，千反田冇，日衰都冇啊
唔通我真係力量？
諗落都幾得意𠸏
想藉住呢啲圖畫嘅描述，嚟畀暗示我？
係你自嘅作風嗄？
用另外一種角度…
另外一種角度？
我哋好耐冇見喇
你好啊
係喇，電影結局好好啊，全靠你嘅幫忙
好多謝你啊
係喇，下個星期六會有慶功宴
你到時去唔去啊？
我唔去喇
日碎前輩
我有啲嘢想同你講
你嘅雲南茶
仲有你嘅抹茶
請兩位慢用
係喇，有咩想講啊？
前輩你記唔記得你之前
喺呢度話過我係有才能嘅人啊？
冇錯係啊
噉係乜嘢才能啊？
仲使講𠸏？
當然係推理嘅才能啦，唔係呢樣啊
原來我嘅角色根本唔係偵探
而係推理作家
你點會發現到㗎？
係福爾摩斯
我可唔可以講下福爾摩斯嘅內容？
嗯，我唔介意
本鄉讀過嘅小説
入面有張筆記
我將佢嘅筆記重新抄咗一次
我一開始以為張筆記係抄低可以用嘅橋段
但係原來根本唔係噉樣
根據里子所講
紅髮會同三個同性人
用嘅係同一個佈局
但係既然佢哋用同一個佈局
點解紅髮會用三角形記低
而三個同性人就係用兩個圓圈呢？
我逐個同里子求證之後我就發現
兩個圓圈嘅出場人物都冇死
交叉嘅就會死
我得出嘅解釋係噉樣
本鄉根本唔在意報告
佢鍾意大團圓結局，唔鍾意悲劇
知道佢唔鍾意有人死嘅故事
諗到呢一點噉就講得通
首先係準備嘅血太少
仲有就係嗰啲奇怪嘅問卷結果
問卷結果？
你居然連呢啲都揾到呀？
佢哋好樂意畀資料我
睇下，問卷入面嘅答案好荒謬
其中一個係話上100個人以上會死
但係明明班入面至得30個人
噉樣都冇廢票
係噉呢張廢票代表啲乜嘢呢？
代表個故事唔會有人死囖
其實呢一票係本鄉佢投㗎哩
喺佢嘅劇本入面，本來唔應該會有死人
不愧係節目啊
但係而家
因為啲同學個個都臨場發揮
而且本鄉亦都冇喺現場參與
最重要嘅一點就係
劇本根本就冇寫到海藤佢已經死咗
但係條片拍出嚟…
冇錯啊
嗰隻手整得好逼真啊
呢一點伊原都講過
海藤做嗰個角色真係好似死咗噉樣
由而家開始講嘅都係我嘅推測
雖然我冇證據，但係前輩
我絕對吞唔落呢一啖氣
雖然拍出嚟嘅同劇本唔同
但係本鄉唔可以同其他人講
因為佢好認真亦都好懦弱
佢認為無視問卷結果，絕對係自己嘅錯
就喺呢個時候
入水前背你出場，噉樣落去
本鄉會畀人當成壞人
所以你就叫本鄉詐病
令到劇本留喺未完成嘅階段
然之後，集合所有同學開咗個推理大會
但係嗰個其實係劇情選拔大會
你覺得其他同學嘅創作都唔夠好
所以拉埋我哋落水
所有人
甚至係我
都冇發現原來自己一直參與緊創作
因為我哋畀你嘅説話誤導咗
結果
我嘅作品取代咗本鄉嘅作品
佢亦都可以冇受傷害之下抽身
我有冇講錯啊？
一直以嚟我都冇話過噉係錯
你曾經同我講過
有能力嘅人唔認清自己嘅能力嘅話
對於冇能力嘅人嚟講係好大嘅傷害
你根本就講大話
你根本就冇理過冇能力嘅人嘅感受
你重視嘅只係得結果
我有冇講錯吖？
噉有咩問題啊？
係噉
你專登話我有才能
其實都只不過係為咗本鄉
你話每個人都應該認清楚自己嘅能力
呢啲係咪大話嚟啊？
呢啲唔係我真心想講嘅嘢
但係算唔算係大話，噉就隨便你點諗喇
聽你噉樣講
我就放心
做咩啊？
冇嘢啊
你係咪想同我講
本香寫嘅劇本到底係點㗎？
我真係好想知道啊，噉樣呀？
唔係關於呢件事啊，做咩啊？
噉樣唔似你喎，你覺得好唔似我呀？
噉講嘅話
節目同學，你都好唔似平時嘅你啊
我唔似平時嘅我？
好啦，噉我好似平時噉問你吖
本鄉前輩寫嘅劇本
到底係點樣嘅呢？
我真係好想知啊，節目同學
請你話畀我知吖
其實我只係估下㗎咋
只要海藤冇死，就可以搞起密室之謎
犯人係紅巢，出入路線係窗
但係如果係窗嘅…
係右邊準備室嘅窗
準備室有兩邊
紅繡用繩索上入一樓右邊嘅通道
追上海藤，用唔會致命嘅力度刺傷佢
然後再用繩索返上二樓
若無其事噉樣同大家會合
就係噉樣
所以本鄉前輩就同紅巢前輩講
叫佢加油呀？
佢噉，本鄉前輩揾緊嘅第七個人係…
喺劇本未完成嗰陣就出咗場啦，但係
只係得六個人出現咗咋喎
第七個人唔一定係演員嘅
佢可以係旁白𠺢嘛
講得啱啊
係噉，點解海藤前輩間房會畀人鎖咗𠸏？
其實係海藤自己入去間房鎖住嗰道門㗎
點會噉㗎？
正常應該係因為想避開犯人𠸏
但係呢一次應該唔係
做咩啊？
冇咩
我好似覺得自己
開始明白本鄉前輩嘅心意喇
係呀？
或者
海藤前輩喺受傷之後問咗紅櫻前輩
攻擊自己嘅真正原因
之後，為咗幫佢保密，所以就放佢走啊
海藤前輩返入房度
跟住就瞓低咗喇
哎吔，但係
噉樣佢點同人解釋佢嘅傷呢？
要解釋自己嘅傷好簡單啫
間放大把玻璃碎片啦
冇錯喇，可以噉講喎
我瞓低嘅時候畀玻璃碎片整傷噉咪得囖
原來故事係噉樣嘎？
始終我哋都唔知道紅茶刺傷海藤嘅理由
同海藤放我佢嘅真正原因
本鄉唔講，根本冇人會知
既然係噉冇辦法啦
雖然我都好想知真正刺殺嘅理由係乜嘢
同埋
我好想知放過想殺自己嘅人嘅原因
點解本鄉前輩會噉寫呢？
講起上嚟…
係
關於呢一次嘅事
你係咪一早就已經知㗎喇？
我咩都唔知㗎喎
點解要噉問𠸏？
因為無論係邊個人嘅結論
你都覺得一啲都唔滿意
好唔似平時嘅你
係咪因為對本鄉感同身受啊？
哦，原來你噉諗呀？
不過…
我講出嚟，你唔好笑我喎
我覺得我自己同本鄉前輩好相似啊
噉講真係好唔知醜啊
其實呢
我都唔鍾意有人會死嘅故事㗎
係你一貫嘅作風嗄？
今夜恋に変わる
幸せな夢で会おうきっとね、見つけてね
マドロミの約束
下一集：無限堆積的玩意